Teiko Middle School
（ナレーション）
帝光(ていこう)中学 バスケットボール部
The Teiko Middle School basketball club.
その輝かしい歴史の中でも—
Even amidst their brilliant record,
there was a generation of five prodigies
known as the "Generation of Miracles."
10年に１人の天才が
５人同時にいた“キセキの世代”
黄瀬(きせ)涼太(りょうた)
Kise Ryota.
緑間(みどりま)真太郎(しんたろう)
Midorima Shintaro.
青峰(あおみね)大輝(だいき)
Aomine Daiki.
Murasakibara Atsushi.
紫原 敦(むらさきばらあつし)
Akashi Seijuro.
赤司征十郎(あかしせいじゅうろう)
そして
彼らを脅かす誠凛(せいりん)高校の—
They are threatened by Seirin High's
shadow and light.
影と光
（火神(かがみ)）フッ！ うっ…
（黄瀬）いよおおー！
（観客１）うおお！
決まったー アリウープ！
He made the alley-oop!
（観客２）黄瀬が止まらねえー！
（武内(たけうち)）よおし！
Kise's unstoppable!
Yes!
It doesn't matter what you do.
（黄瀬）
何をしてこようがムダっスよ
No one can stop me now.
今のオレは 誰にも止められない
He's strong.
（火神）強い！
Predict who he's going to copy?
（葉山(はやま)）誰を
コピーするか予測する？
Perhaps "induce" would be
more correct than "predict."
（赤司）
予測するというより—
誘導すると言ったほうが
正しいかもしれない
誠凛が今の涼太を止めるには
それしかないだろう
It's the only way Seirin can stop Ryota.
I'm not sure.
（黒子(くろこ)）
できるかどうかは分かりません
けど 可能性はあると思います
But it's possible.
（日向(ひゅうが)）黄瀬を止めなきゃ
勝てねえってことだ
We can't win if we don't stop Kise.
なら黒子に託すしかねえだろ
We'll have to let Kuroko handle it.
Kaijo
Seirin
Don't give up until it's over!
（日向）
全員 最後まで
絶対 諦めんな！
誠凛ー ファイ！
Seirin, fight!
Yeah!
（誠凛一同）オウ！！
I'm getting the gist of Kise-kun's play.
かなりつかめてきました
黄瀬君のプレーの傾向は
（降旗(ふりはた)）マジかよ！
じゃあ上手くいけば…
Seriously?
Then if all goes well...
（黒子）まだ不完全です
It's still incomplete.
次のプレーを
絞り込むには—
I need to watch more closely
to beat his next play.
もっとよく
黄瀬君を見なければ…
So I have a request.
だから お願いがあります
Kaijo
Seirin
すごい気迫…
覚悟は決まったってこと？
They look determined.
Have they steeled their resolve?
The Greatest Player
（小堀(こぼり)）なっ…
A run-and-gun?
ラン･アンド･ガン！
（笠松(かさまつ)）どういうつもりだ!?
What are they thinking?
この点差と時間なら
慎重に攻めるべきだ！
They should approach the point
gap and time remaining with care!
（実渕(みぶち)）今 必要なのは
気合いや勢いじゃない…
They don't need power now.
これじゃまるでヤケクソだわ
They must be desperate.
（木吉(きよし)）フッ！
（小堀）ぐうっ！
ふぐっ… ああっ！
（小堀）スリー!?
A three?
（森山(もりやま)）だああー！
Crap.
（日向）ダメだ…
Because of my injury, I didn't
hold the ball long enough!
あのときのせいで タメが浅い…
（日向）でいっ！
（森山）な!?
（日向）
くっ！ 青峰の超速ヘルプ…
Aomine's high-speed assistance...
クソッ… かわせねえ… 取られる！
Crap! I can't avoid him!
He'll steal the ball!
（黒子）えいっ！
（日向）黒子！
Kuroko!
ぐうっ！
Yeah!
よっしゃあ！
（日向）よっしゃあ！
（伊月(いづき)）よおし！
（土田(つちだ)）ぬお〜！
（降旗）やったあ 逆転だー！
We did it!
It's a comeback!
Kaijo
Seirin
落ち着け！ まだ時間はある！
Calm down!
We've got time!
Use it all!
時間たっぷり使って！
Make one shot, and we'll win!
１本 取ればウチの勝ちだ！
（小堀・森山）おう！
Yeah!
I have my answer now.
（黒子）今ので答えは出ました
タイムアウトのときに
言ったとおりです
It's just what I told you during the timeout.
あとは
よろしくお願いします
The rest is up to you.
Okay.
おう！
This is the end, Kise-kun.
これが最後です… 黄瀬君
来い！
Come!
They're defending man-to-man now?
（黄瀬）
いまさらマンツーマンマーク…
この終盤で使い古された手を
使ってくるなんて…
I can't believe they're using
this worn-out strategy.
結局 連係で攻めてくるのは
分かってるんスよ…
I know you'll switch to a coordinated attack.
But
なのに… オレをあんまり
ガッカリさせないでほしいっス
try not to disappoint me.
This is our last chance!
ここが最後のチャンスだ！
死ぬ気で全部出し切れ！
Give everything you've got!
Yeah!
（観客１）
うわぁ なんてディフェンス！
Their defense is amazing!
（観客２）
誠凛 全員すげえ気迫だ！
Seirin's full of spirit!
焦るな！ 集中しろ！
Don't panic! Focus!
全力で冷静に！ とどめを刺す！
Stay calm and go all out!
Let's finish them!
（小堀･森山･早川(はやかわ)）おう！
Yeah!
Defense! Defense!
（誠凛部員たち）ディーフェンス！
ディーフェンス！
Defense! Defense!
ハア… ハッ… ハッ…
ハアハア… ハア…
（黄瀬）いや… そんなわけないか
No, of course not.
黒子っちは いつだって全力で
勝つために もがいてる
Kurokocchi always plays all out to win.
ショボいヤツだなんて
見下すしかなかったオレが—
He's the first pathetic player
初めて尊敬したショボいヤツ
I learned to respect.
ライバルって言ってくれたこと
本当にうれしかった
I'm glad you called me your rival.
That's why...
だから…
勝ちたい！ 絶対！
I must win!
（黒子）えいっ！
Could it be?
（黄瀬）まさか!?
スティール!?
A steal?
（森山）だが不可能だ！
But that's impossible.
They caught him off guard,
but we know how fast he is.
いくら意表を突いたところで
あいつの速さは たかが知れている
（黄瀬）なっ…
（火神）黄瀬ぇ！
Kise!
I knew it.
（黄瀬）やっぱそう来たっスか！
ならここでかわして
終わりにする！
I'll evade him and end the game!
（火神）ぬぅあ！
（降旗）こらえた！
He stayed on his feet!
（火神）なっ… 切り返し２つ!?
くそぉっ…
A second crossover?
Damn it!
（日向）させるかあ！
（木吉）おおお！
No you don't!
とどめだあー！
This ends here!
This is...
（日向）これは！
（木吉）紫原の…
...Murasakibara's
トールハンマー！
Thor's Hammer!
（武内たち）いけぇー！！
Go!
（火神）いいや 狙いどおりだよ！
ここまで全部な！
No,
everything's gone according to plan.
黄瀬君には２つのクセがあります
Kise-kun has two habits.
１つ目は とっさのとき—
First, he tends to copy Aomine-kun
when he doesn't have time to think.
いちばん得意な青峰君のコピーを
する傾向が きわめて高いこと
もう１つは 同じコピーを
続けて出すのを—
Second, he subconsciously avoids
using the same copy twice in a row.
無意識に避けることです
（黒子）情報が足りないので
まだ断言できませんが—
I don't have enough information,
so I can't be sure.
その２つのクセから
プレーを誘導できるかもしれません
But I think we can use those
habits to control his play.
I'll use his first habit to
draw out Aomine-kun's copy.
まずボクが
彼の“とっさのとき”を作って—
青峰君のコピーを引き出します
Once he enters the inside,
he won't copy Midorima-kun.
同時にインサイドに
侵入したことで—
緑間君のコピーもなくなります
When Kagami-kun comes to stop him,
そして 火神君が
すかさずヘルプに来れば—
he'll copy Akashi-kun to evade
him and reach the basket.
赤司君のコピーでかわし
間違いなくゴール下まで侵入します
The strongest remaining
copy from that position is
残るコピーの中で—
その位置からの
攻撃力最大の技は—
Murasakibara-kun's Thor's Hammer.
紫原君のトールハンマーしか
ありません
That's odd.
（黄瀬）おかしい… すんなり
いきすぎじゃないっスか？
Things are going too well.
これでオレが決めたら—
If I make this, then putting
Kurokocchi on me was pointless.
黒子っちのマークは
意味がなかったことになる
じゃあ わざと!?
Did they do it on purpose?
Eagle Spear!
（黄瀬）イーグルスピア！
Yes!
（１年生たち）やったぁ！
It's not over yet!
（黄瀬）
まだだ！ まだボールは生きてる！
The ball's still alive!
けど もし取っても
そこから打てるシュートはない
But even if I get it, I won't have a shot.
ならパスか!?
Should I pass?
No! I can't rely on my teammates now...
ダメだ！
ここで仲間を頼ってちゃ…
Thinking about what you should be doing
is an important part of teamwork.
チームで大事なのは
自分が何をすべきか考えることです
それはキャプテンのオレの仕事だ
That's my job.
エースは前だけ見てりゃいい
An ace just needs to face forward.
（黄瀬）違う！
No! There's no such thing as
teammates you can't rely on!
頼っちゃいけない仲間なんて
いるもんか！
エースの仕事は—
The ace's job is leading his team to victory!
チームを勝たせることだ！
（黄瀬）でえいっ！
He should've hesitated after
remembering his loss against us.
（青峰）ウチに負けたときの
フラッシュバックで—
ためらっても おかしくねえ場面…
But he passed anyway.
それでも迷わずパスを出すかよ
（笠松）ったく… まいるぜ
That's rough.
If I can't make this,
これを決めなきゃ—
男じゃねえ！
I'm not a real man!
Yeah!
（笠松）うおおー！
（森山）よっしゃあ！
Kaijo
Seirin
（根武谷(ねぶや)）決まったな
（葉山）決勝の相手は海常かー
It's over.
We're playing Kaijo in the finals.
（氷室(ひむろ)）
まず間違いなく勝負は決まった
The game is almost certainly over.
だが… 何か腑に落ちない
But it doesn't make sense.
Kaijo
Seirin
Only four seconds left.
残りわずか４秒足らず…
ここから一体…
How will they...
いや ４秒… も ある！
No, they have four whole seconds.
The bench looks serious,
but they're not upset.
ベンチも表情は深刻だが
狼狽してはいない
つまりここまで わざと!?
Did they do this on purpose?
（小金井(こがねい)）すげーよ黒子！
That's amazing, Kuroko.
That's not incomplete at all.
まだ不完全って
全然そんなことねーじゃん！
黄瀬の動きを決めるところまで
読めてるなら—
If you know how Kise moves,
the we can use it against him.
あとは そこを狙えば…
止められるかもしれません
We may be able to stop him.
ただしこれは
ワンマンプレーヤーだったころ—
But that's only if he still plays solo,
like he did in middle school.
中学時代の彼だったらの話です
Kise-kun is different now.
（黒子）今の黄瀬君は違う
ここからパスも
選択肢に加わると—
With passes added to his repertoire,
どうしてもプレーを
絞り込めないんです
I can't narrow down his plays enough.
本当にすみません…
I'm sorry.
I wanted him to become a team player,
ボクは昔—
彼にチームのために戦える選手に
なってほしいと願いましたが—
ここまで手がつけられなくなるとは
思いませんでした
but I never thought he'd become this strong.
So I won't ask you to stop Kise-kun.
だからお願いというのは
黄瀬君を止めることではありません
（黄瀬）はっ！
（笠松）まだだ！
It's not over yet!
I told you!
（火神）言ったはずだぜ！
火神ーっ！
Kagami!
（火神）狙いどおりだってよ！
This is what we wanted!
（リコたち）いけぇー！
Go!
速い！
He's fast!
（実渕）ああっ！
（根武谷）絶好の形だ！ まさか…
The situation is perfect! Are they...
Yes. This was Seirin's true aim.
ああ… これが誠凛の本当の狙いだ
Leaving a few seconds for a counterattack,
カウンターのための数秒を
作ったうえで—
they drew Ryota under the net,
giving Kagami a head start.
涼太をゴール下まで誘い込み
火神をいち早くスタートさせる
Starting with their run-and-gun,
everything's been leading to this moment.
ラン･アンド･ガンから始まる
すべての流れは—
この瞬間に集約されている
You've never been one to give up,
やはり 勝負を
あきらめるような—
タマではないね… テツヤ
Tetsuya.
（笠松）
速(はえ)ぇ！ 追いついたとしても—
He's fast!
Even if I catch up, I can't jump
nearly high enough to stop Kagami!
火神を止めるにはオレじゃ
高さが圧倒的に足りねえ！
どうす…
What should I—
（黄瀬）
ハアッ ハアッ ハアッ… ぐうっ！
Kagami!
（黄瀬）火神ぃ！
Impossible!
（リコ）そんな！
（小金井）マジかよ 速すぎる！
Seriously? He's way too fast!
What should I do?
（火神）どうする… ドリブルで
かわすような時間はねえ…
I don't have time to dribble around him.
だとしたら イチかバチかだ！
I'll have to risk it!
（火神）うおおおお！
（氷室）メテオジャム！
A Meteor Jam!
黄瀬ぇ！
Kise!
でやああああ！
I didn't jump far enough!
（火神）
ダメだ… 跳び切れてねえ！
このシュートは… 失敗する！
I'm going to miss!
火神君！
Kagami-kun!
（火神）はっ…
（黄瀬）黒子っち！
Kurokocchi!
けど 一歩遅かったっスね
But it's too late.
The ball's already leaving Kagamicchi's hand!
もうボールは火神っちの手を離れる
He can't stop the dunk!
ダンクは止められない！
まだだぁ！
Not yet!
でいっ！
（歓声）
（リコ）やったー！ アハハッ
Yes!
Kaijo
Seirin
（日向）よおーし！
（小金井）アハハハハハッ！
Yes!
（火神）っしゃあー！
（伊月）うはーっ！
Yeah!
（土田）やった〜！
（木吉）やったあ！
We did it!
Yeah!
（リコ）ウフフッ フフッ
（１年たち）よーし！
We did it!
ハア… ハア…
黄瀬君…
Kise-kun...
You beat me.
完敗っスわ！
Kise...
黄瀬…
っとに…
２度もオレに勝ちやがって
You beat me twice.
I can't even think of anything to say.
マジ捨て台詞も出てこないっスよ
But my head is clear.
けど スッキリもしてる
I gave everything I had. I have no regrets.
全部出し切って
負けて悔いなしってカンジっス
Kise-kun...
（黒子）黄瀬君
（黄瀬）ん…
強かったです 本当に…
You were really strong.
試合には勝ちましたが 黄瀬君を
止めることはできませんでした
We won the game, but we couldn't stop you.
はぁーあ… なーんだかなー
Oh well.
There's no point if only I win.
オレだけ勝っても
イミねーんスよね やっぱ
Before I would've been
flattered to hear you say that.
昔だったら その言葉だけでも
ドヤ顔できたっスけど—
今はもう 嫌味 言われてるとしか
思えないっス
But now it just feels
like salt in the wound.
Sorry.
すみません
I'll beat you next time.
次こそウチが勝つ
また来年 勝負っス！
Let's play again next year.
Okay.
（黒子）はい！
The next game
（火神）こりゃ 次やるときゃ
また一段とキビシそうだな
will be even harder.
Yes.
はい 最高の選手です
Kaijo's Kise-kun
is the greatest player.
海常の黄瀬君は
もういっそ優勝しちまえ！
勝てよ！ オレらの分まで！
Go become the champions.
Win for us, too.
はい！
We will.
With a score of 81-80, Seirin wins!
（審判）
81対80で誠凛高校の勝ち！ 礼！
Bow!
（選手一同）
ありがとうございました！
Good game!
Now it hurts?
（黄瀬）今頃になって…
But it doesn't matter now.
けど もういいんだ
It's all over.
終わったんだ… すべて
先輩
Senpai.
You're obviously faking it.
ったく… んなミエミエの
ヤセガマンしてるようじゃ—
You may be a model,
but you're not much of an actor.
モデルはできても役者は無理だな
くっ… 勝ちたっ… かったっス…
I wanted to win...
Yeah.
（早川）ぐっ… くうっ…
I wanted us to win together.
（黄瀬）オレっ…
みんなと 勝ちたかったっス〜
（笠松）そうだな
I know.
Let's go, Satsuki.
（青峰）行くぞ さつき
Wait, Dai-chan!
ちょっと待ってよ 大(だい)ちゃん！
（青峰）次で最後か
The next game is the last one.
（氷室）
これで決まった いよいよだな
It's decided.
It's finally time.
（赤司）行くぞ
Let's go.
Men's Final
Rakuzan High (Kyoto)
Seirin High (Tokyo)
We won!
（降旗）うおおー 勝ったぁー！
I can't believe it!
（小金井）正直信じらんねー！
ついに決勝まで来たよ オレら！
We made it to the finals!
What's wrong, Kuroko?
どうした 黒子？
I was so focused on passing.
いえ… ボクは今まで
パスに徹してきて—
I hadn't made a shot yet.
シュートを決めたことがなくて—
That was my first buzzer beater.
ましてブザービーターなんて
初めてなんです
あっ… あー そーいやそーか
I guess you're right.
I could
なんというか もう…
今 死んでも本望です
die happy now.
うわぁ 見たことねえ
過去最高にゆるんだ顔！
I've never seen you so happy!
つか 死ぬなっ！
And don't die!
アハハッ
そりゃあ 喜ぶのも無理ないな
No wonder you're so happy.
カゲが薄いどころか
今日一番のヒーローじゃないか？
Today you're not inconspicuous.
You're the hero of the day.
Jeez. Don't celebrate too hard.
（日向）
ったく 喜ぶのはいいが—
ほどほどにしとけよ オマエら
戦いはまだ終わってねえん…
だぞう！ ハハ…
The war's not over yet.
（火神）キャプテンも
顔ゆるんでんじゃねえスか!?
Captain, your face is melting, too!
そんでキモいっス！
It's gross!
（日向）んががっ
（リコ）しまんないわねっ もう！
Pull yourselves together!
One more game to the top.
日本一まで あとひとつ…
海常はもちろん 今まで
戦ってきたチームの分まで—
We're playing for Kaijo and
every team we've beaten.
勝たなきゃならないんだから！
（日向）よーし 帰んぞ！
（一同）おう！
Okay, let's go home!
Yeah!
（火神）あれ？
あれっ？ あれっ!? ねえ!?
Huh?
Huh? What?
It's gone!
What's gotten into you?
どうした急に？
（火神）リングなくした…
（日向）はあ!?
I lost my ring!
What?
（火神）ちょっ… ちょっとオレ
捜してきます！
I'm... I'm going to go look for it!
オイ 火神！
Hey, Kagami!
It's not here!
（火神）ねぇーっ！ どこだ!?
Where is it?
Looking for this?
（緑間）探し物はこれか？
（火神）え？
（火神）そう それ！ どこで… あっ
Yeah, that's it!
Where did...
Midorima?
緑間…
You beat Kise.
黄瀬に勝ったようだな
Huh? Yeah...
あ？ おう
What?
I didn't think you'd reach Akashi.
まさか オマエが赤司のところまで
たどり着くとはな…
You've done well.
誉めてやるのだよ
なんで上からなんだよ オメーはよ
Why are you acting so high and mighty?
つーか なんでこんなトコいんだよ
Why are you here, anyway?
No reason.
別に… 物思いにふけっていた
だけなのだよ
I was in a pensive mood.
なんだそりゃ？
オマエだって明日 ３決あんだろ？
What? Aren't you playing for third tomorrow?
It doesn't matter.
かまわん… 不本意だが
すでに結果は見えている
It's not what I wanted,
but it's already been decided.
その後 ついでにオマエたちの
試合も眺めていくことにするのだよ
I'll watch your game when it's over.
はっ 赤司の応援でもすんのか？
Are you rooting for Akashi?
（緑間）するか バカめ
（火神）ああ!?
Of course not, idiot.
What?
I don't intend to or need to.
（緑間）その気もないし
ヤツに応援など必要ない…
Akashi is strong.
赤司は強いぞ
分かってらあ
でもやってみなきゃ分かんねーぜ
I know.
But you can't be sure until you try.
（高尾(たかお)）
よう！ 何してんの こんなトコで
Hey! What are you doing here?
（黒子）高尾君…
（高尾）アレ？
Takao-kun...
Is Kagami with Shin-chan?
真(しん)ちゃんと一緒にいるの火神？
ハハハハハッ！
そーいや夏にも
こんなことあったなあ
I think this happened last summer, too.
But I don't feel like
watching and laughing today.
まーでも今日は
笑って見てるノリじゃねーな
I'm leaving. Good luck tomorrow.
行くわ 明日頑張れよー
はい
Thanks.
Give me a break, Shin-chan.
おーい真ちゃん 頼むぜ毎回！
帰るぞー！
Let's go.
火神 １つ教えてやるのだよ
Kagami, let me tell you something.
赤司征十郎は２人いる
There are two Akashi Seijuros.
What are you talking about?
何言ってんだ!?
一体どういうことだよ！
What does that mean?
あとは そこにいる黒子に聞け
Ask Kuroko.
Later. Do your best.
じゃあな せいぜい頑張るのだよ
You were listening, right?
（火神）
さっきの話 聞いてたんだろ？
ありゃどういうことだよ？
What did he mean?
I'll tell you later.
（黒子）あとで話します
（火神）オイッ！ ごまかすなよ！
Hey! Don't change the subject!
I'm not. I want to tell everyone.
いえ…
みんなの前で話したいんです
（黒子）隠してきたわけでは
ありませんが—
I wasn't trying to hide it.
緑間君の話も含めて
赤司君と戦う前に知っていてほしい
But I want the team
to know everything before we play Akashi.
ボクたちの過去を
About our past.
Kuroko, tell us.
じゃあ黒子 話してくれ
（火神）
てか なんでオレの部屋!?
Why are we at my place?
You want us to talk outside,
in the middle of winter?
真冬の空の下 全員で話
聞けっつーのか オマエは!?
（火神）や だからなんで…
But why...
ちょっと！
明日の決勝にも関係ある話よ
Hey! This is important for tomorrow's game.
Pay attention.
（リコ）真面目に聞きましょ
（火神）う…
（木吉）黒子は中学から
バスケ始めたのか？
Kuroko, did you start playing
basketball in middle school?
No.
（黒子）いえ
I started my fifth year of grade school.
ボクがバスケを始めたのは
小５から…—
テレビで試合を見て
面白そうと思って…
I thought it seemed fun
after watching a game on TV.
いたって普通の理由で始めました
I had a fairly ordinary reason for starting.
There were no clubs in my area,
近くにミニバスのクラブなども
なかったので—
so every day I played at
a park that had a hoop.
ボクは毎日 ゴールのある公園で
バスケをしていました
そんなある日 １人の男の子が
声をかけてくれたんです
One day, a boy reached out to me.
We quickly became friends.
彼とはすぐに仲良くなりました
He was better than me and taught me to play.
彼はボクより上手かったので
いろいろ教えてくれました
But he moved away during my sixth
year, and we made a promise.
ですが６年生のとき
彼は引っ越すことになり—
そのとき １つ約束をしました
We'd join our middle school basketball teams
２人とも中学では
バスケ部に入って—
and play against each other.
いつか試合で戦おう と
That happened, huh?
へー そんなヤツがいたんだ
（降旗）で どーなったの？
今もやってんだろ バスケ？
How'd it turn out?
He still plays, right?
No, he quit because of me.
いいえ やめました…
ボクのせいで
彼はもう 絶対にボクを
許してくれないでしょう
He'll likely never forgive me.
Why? What happened?
（小金井）なんで？ 一体 何が…
（黒子）そうですね… やはり
ここからは順を追って話しましょう
Well, let me start from the beginning.
The April after we made our promise,
彼と約束し 年が明けた４月—
I joined Teiko Middle School.
ボクは帝光中学校に入学しました
春とは思えないほど澄んだ
青い空の日でした
The sky was unbelievably clear
for a spring day.
Preview
（黒子）青く澄みきった空
The clear blue sky.
The Teiko Middle School Basketball Team.
帝光中バスケ部
Hope and uneasiness for a new life.
新しい日々への期待と不安
Then I met them...
そしてボクは 彼らに出会った
A Day of Blue Skies